# Yamdb - даёшь рейтинг всему на свете!
Yamdb — это платформа для отзывов на всевозможные произведения.

На сервисе Yamdb можно посмотреть рейтинг и отзывы на интересующее произведение, будь то фильм, песня, книга, да что угодно!
А зарегистрированные пользователи могут ещё и влиять на рейтинг произведений, и писать самые возвышенные (или разгромные) отзывы.
Конечно есть модераторы! Они обязательно проверят, что ваш отзыв относится к конкретному произведению и на наличие нецензуроной лексики.
Но это ещё не всё. Не согласны с отзывом некоего пользователя? Не беда! Пишите свой комментарий по этому поводу! (Его, разумеется, тоже проверит модератор)

В проекте создано API на основе Django Rest Framework, через который можно взаимодействовать с платформой.

### Доступные ендпоинты:
- redoc/ - документация проекта
- api/v1/auth/signup/ - регистрация пользователя и получение кода подтверждения
- api/v1/auth/token/ - получение токена
- api/v1/users/me/ - просмотр своего профиля
- api/v1/users/ - просмотр списка пользователей (для модератора и администратора)
- api/v1/users/{username}/ - профиль пользователя (для модератора и администратора)
- api/v1/categories/- список всех категорий, создание категории (для администратора)
- api/v1/categories/{slug}/- удаление категории (для администратора)
- api/v1/genres/- список всех жанров, создание жанра (для администратора)
- api/v1/genres/{slug}/ - удаление жанра (для администратора)
- api/v1/titles/ - список всех произведений, создание произведения (для администратора)
- api/v1/titles/{titles_id}/ - просмотр произведения, изменение произведения (для администратора)
- api/v1/titles/{title_id}/reviews/- список всех отзывов для конкретного произведения, создание отзыва для произведения
- api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/ - конкретный отзыв, изменение отзыва (для автора, модератора и администратора)
- api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - список комментариев к конкретному отзыву, создание комментария
- api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/{comment_id}/ - просмотр комментария, изменение комментария


### Как развернуть проект локально:

**1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:**

`git clone https://github.com/Olmazurova/api_yamdb.git`

**2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:**

- На ОС Linux:

`python3 -m venv env`

`source env/bin/activate`

`python3 -m pip install --upgrade pip`

- На ОС Windows:

`python -m venv .venv`
  
`source .venv/Scripts/activate`

`python -m pip install --upgrade pip`

**3. Установить зависимости из файла requirements.txt:**

`pip install -r requirements.txt`

**4. Выполнить миграции:**

- На ОС Linux:

`python3 manage.py migrate`

- На ОС Windows:

`python manage.py migrate`

**5. Запустить проект:**

- На ОС Linux:

`python3 manage.py runserver`

- На ОС Windows:

`python manage.py runserver`


### Примеры запросов
- Создание отзыва на произведение
`{
  "text": "Восхитительно!",
  "score": 10
}`

- Добавление комментария к отзыву
`{
  "text": "Поддерживаю!"
}`

- Зарегистрировать пользователя и получить проверочный код
`{
  "email": "regular-user@example.com",
  "username": "regular-user"
}`

- Получить токен
`{
  "username": "regular-user",
  "confirmation_code": "ujoKrnraH1j7f41vHFxclPWp3LEfjle1SVYZ8qes"
}`

### Заполнение БД
Чтобы заполнить БД примерами, нужно запустить импорт данных из csv-файла.
Скрипт импорта в файле import_csv.py.
Запускать импорт CSV нужно находясь в корневой директории проекта.
Например если проект вот тут: /c/DATA/Dev/sprint_15/api_yamdb
Терминал должен быть открыт там же: /c/DATA/Dev/sprint_15/api_yamdb

_____
Авторы проекта: Ольга Мазурова, Тимофей Марьин, Дарья Смольская
